Ist die Baumwolle erst einmal geerntet, braucht es noch viele weitere aufwendige, energieintensive und ökologisch bedenkliche Schritte, bis ein Kleidungsstück fertig ist.
Textilien werden geglättet, gebleicht, gefärbt, bedruckt und des Öfteren auch imprägniert – alles mittels Chemikalien, sodass ein Kilogramm fertiger Kleidung auf ungefähr ein Kilo Chemikalien kommt. Die Chemikalien gelangen über kurz oder lang ins Wasser und somit in die Umwelt. 
Das für all diese Prozesse gebrauchte Wasser kann nur sehr schwer gereinigt werden. Zudem ist diese Reinigung teuer und wird oft in den textilherstellenden Ländern gar nicht entsprechend kontrolliert.