Hast du gewusst, dass die Textilindustrie für einen großen Teil der weltweiten CO2-Emissionen verantwortlich ist, mehr als der Flug- und Schiffsverkehr zusammen, die doch als große „Umweltsünder“ gelten?
Der Anbau von Baumwolle braucht sehr viel Wasser, mehr als sämtliche anderen landwirtschaftlichen Produkte. Häufig werden Pestizide eingesetzt, die sowohl das Grundwasser als auch den Boden belasten.
Der immense ökologische Fußabdruck entsteht durch die Menge an Energie, Wasser und Chemikalien, die für die Textilproduktion gebraucht werden. Außerdem stellen die Entstehung von Textilmüll und die Unzahl an Fasern, die durch das Waschen der Textilien in die Umwelt gelangen, eine Belastung dar.