Wusstest du, dass für die Herstellung eines einzigen Basic T-Shirts aus Baumwolle durchschnittlich 2.700 Liter Wasser verbraucht werden? Das sind ca. 17 volle Badewannen!
Wusstest du, dass die Baumwollplantagen in Gebieten liegen, die oftmals mit Wassermangel zu kämpfen haben? 
Weil Baumwollpflanzen es gerne warm haben, befinden sich die Plantagen in tropischen und subtropischen Gebieten (Indien, China, Pakistan, USA, Burkina Faso etc.), die auch gleichzeitig die Trockenregionen unserer Erde sind. 