Wir starten in China, dem größten Baumwollproduzenten der Welt:
Baumwolle ist die meistgenutzte Naturfaser der Welt und inzwischen das wichtigste landwirtschaftliche Non-Food-Produkt überhaupt. Ein Viertel der weltweiten Produktion, die insgesamt unglaubliche 25 Millionen Tonnen ausmacht, stammt aus China.
Mit dem Anbau sind in China 89 Millionen Personen in der Landwirtschaft (oder Bauern*Bäuerinnen und Feldarbeiter*innen) beschäftigt. Viele dieser Personen sind zwangsbeschäftigt und auch Kinderarbeit ist keine Seltenheit.