Unser Baumwoll-T-Shirt
Die geerntete und gereinigte Baumwolle wird von der Plantage in Virginia (USA) an die Ostküste gebracht und anschließend in ein Containerschiff verladen, das in die Türkei fährt. Wenn die Baumwolle in der Türkei angekommen ist, hat sie bereits ca. 10.200 km (Luftlinie) zurückgelegt.
In der Türkei wird aus der Baumwolle ein Garn hergestellt, das anschließend nach Taiwan verschickt wird, um daraus Stoffe zu weben. Die Baumwolle ist nun ca. 20.850 km gereist.
Der gewebte Stoff kommt nach China, wo er gebleicht und gefärbt wird. Danach geht es weiter nach Bangladesch, wo der Stoff zu einem Kleidungsstück verarbeitet wird. Der Entfernungsrechner misst jetzt eine Reise von ca. 27.000 km.
Anschließend wird das fertige Kleidungsstück zu uns nach Europa geschickt, das sind weitere 7.250 km (Luftlinie). 
Wie viele Kilometer hat unser Baumwoll-T-Shirt insgesamt zurückgelegt? Durchschnittlich 34.225 km, das ist fast so viel, wie der Erdumfang am Äquator (40.075 km)!