Was also ist zu tun, um etwas zu verändern?
Zum einen müsste die Textilindustrie ihre Produktionsweise grundlegend ändern: weg von billig hergestellter „Fast Fashion“ in minderer Qualität, bei der es nur darum geht, dass möglichst viel gekauft und in kürzester Zeit durch neue, modernere Kleidungsstücke ersetzt wird, hin zu umweltschonender hergestellten, zeitloseren und langlebigeren  Kleidungsstücken. Dafür eignen sich am besten Stoffe aus biologischer Landwirtschaft, die unter fairen Bedingungen für alle an diesem Prozess Beteiligten verarbeitet und vertrieben werden.
Natürlich sind da auch die Konsument*innen und ihre Handlungsmöglichkeiten gefragt, denn derart hergestellte Kleidung hat ihren Preis.
Es ist also besser, weniger und dafür hochwertige Kleidung zu kaufen, die dann wirklich wertgeschätzt, bei Bedarf repariert und bei Nichtgefallen auch weiterverkauft oder –verschenkt werden kann. 
Wenn ihr etwas Neues kauft,  fragt euch zuerst, ob ihr überhaupt etwas Neues braucht und achtet dann auf Gütesiegel, bei denen der ökologische Fußabdruck mitbedacht wird, z. B. der „Grüne Knopf“, der zwar das schonende Färben und Nähen berücksichtigt, aber bislang noch kein Augenmerk auf die Zustände auf den Baumwollplantagen legt.
Eine Alternative: Second-Hand-Kleidung liegt im Trend und schont sowohl die Umwelt als auch die Geldbörse!
Es geht also in die richtige Richtung, es gibt aber noch viel zu tun!
Wollen wir den Fast-Fashion-Wahnsinn stoppen?
